Mail <svaradi@ix.netcom.com> for translation. Tudományos körökben az általános nézet' hogy a nézök szeretik a filmsztárokat istenitik öket. Ezen túl /fel/ismerik még a filmrendezöket talán-talán még az operatöröket is jegyzik. Ami viszont a háttérben teremtödik s nem rivaldafényben titok marad. Holott enélkül egy film nem film. A diszlet- és látványtervezés a külsö szemlélö számára nem látványos mesterség a filmben a 'lélegzö' életteli diszlet a láthatatlan Iátható. Magyar mestere Romvári József diszlettervezö aki nélkül nem létezne a magyar film. Számokba fojtva 130 játékfilm 30 tévéfilm diszletvilágát álmodta vászonra s alkotta meg tehetséggel eleven hitelességet kölcsönözve tárgyainak elö- és háttereinek.