Antonio vive a Laveno sulle sponde del lago Maggiore e nella vita ha una sola passione: il cinema. La sua grande aspirazione č diventare un attore come i suoi idoli. Quando si decide al gran passo e si trasferisce a Roma trova che il mondo del cinema non č come lo aveva immaginato. Si innamora di Cinzia che come lui č in cerca di fortuna ma di lui č certamente piů scaltrita e meno scrupolosa. Antonio si spingerŕ fino a Hollywood nella sua ricerca di fama. Ma forse tutto sommato Laveno č il luogo piů adatto a lui.