Il conte Carlo Alberto Raffo di Pontello possiede solo debiti. Manlio fa l'artista di varietŕ con poco successo ed č senza una lira. Ambedue vanno al ballo delle debuttanti per cercare una moglie ricca ma gli va male. Per caso vedono sul giornale che sta per arrivare a Roma la ricca vedova cubana Alba Ibanez. Cosě Carlo Alberto la invita nella sua villa pluripotecata dove Alba si presenta assieme al notaio Alfonso Martini a Paula e a due domestici. Nella villa arriva anche Manlio tutti accolti dal fido maggiordomo Camillo. Inizia la battaglia per la conquista della ricca vedova. Ma in agguato vicini e molto piů pericolosi di loro vi sono altri cacciatori di dote.