A portrait of a fictional town in the mid west that is home to a group of idiosyncratic and slightly neurotic characters. Dwayne Hoover is a wealthy car dealer-ship owner that's on the brink of suicide and is losing touch with reality. Breakfast of Champions chronicles the meeting between Dwayne Hoover an unstable Pontiac dealer and Kilgore Trout an "overly creative" science fiction writer. Dwayne Hoover č un venditore d'auto ed č l'uomo d'affari piů rispettato e piů ricco di Midland City. A causa di un esaurimento nervoso decide di farla finita e mentre č seduto nel suo bagno con una pistola in bocca viene interrotto dalla domestica Lottie che gli annuncia che i suoi cereali - la sua 'colazione dei campioni' - sono pronti in tavola. Partendo da questo assunto grottesco si dipanano le vicende di Hoover e di Kilgore Trout scrittore fallito che decidono di prendere parte al primo Festival d'Arte di Midland City (cittŕ immaginaria che rappresenta la stupiditŕ ed il provincialismo). I due decidono di andare al Festival per mettere in piazza il loro fallimento e rinfacciare la situazione ad una societŕ che ritengono ingiusta interessata soltanto al successo ed ai soldi. L'epico incontro tra i due oltre ad amplificare enormemente le loro follie provoca lo scontro dei loro due mondi scatenando una serie di avvenimenti indimenticabili per la loro sonnolenta ed ipocrita cittadina. Dwayne Hoover č l'incarnazione del sogno Americano del successo e comunque č sull'orlo del suicidio : qualcosa non gira per il verso giusto nella societŕ piů opulenta della Terra. Il film č una satira pungente e rassegnata della societŕ Americana : c'č ancora speranza ? Alan Rudolph giŕ allievo di Altman ha tratto il film dal romanzo di successo di Kurt Vonnegut Jr. scritto vent'anni fa per denunciare la stupiditŕ e la pericolositŕ del 'dopo-Vietnam' (sfociata nella corsa al successo ed al denaro per dimenticare il passato). E' in fondo uno specchio esilarante e tragicamente vero sulla follia della vita contemporanea Americana e non.