Roberto Negresco vive con sus padres Antonio y Trinidad y trabaja junto con su padre en un bar de camarero. Es una persona extremadamente ingenua lo cual unido a un extrańo defecto que le impide pronunciar la "p" le convierten en un ser bastante peculiar. Julita Caporeto vive con sus padres Nemesio y Charo y también es una chica de una ingenuidad sin límites hasta el punto de que a pesar de que lleva ya bastante tiempo saliendo con su novio Cayetano aún no sabe "cómo vienen los nińos de París". En un guateque Julita y Roberto se enamoran mutuamente. El problema es que existe un gran obstáculo entre ellos: Sus familias están enemistadas desde mucho tiempo atrás...