Mario fa il pugile e finisce in galera per aver dato per sbaglio un pugno a un vigile urbano. La sua fidanzata Nannina trova lavoro come cassiera nel bar di Oreste che si innamora di lei e decide di finanziarla nell'apertura di una trattoria: 'La Bella di Roma'. Il patto č che lei lo sposi. Anche Gracco tappezziere vicino di Oreste e donnaiolo si interessa a Nannina e si dichiara pronto a subentrare a Oreste nell'affare se questi si tirasse indietro; il tutto senza naturalmente far sapere niente alla moglie Ines. Intanto Mario esce di prigione ed ha il suo primo importante incontro sul ring...