Kevin Matteau a quitté son village de Lac Touchet ŕ 20 ans pour trouver un boulot ŕ Montréal en publicité. Il travaille maintenant que pour posséder des choses qu'il n'apprécie pas vraiment et pour sortir avec de magnifiques femmes auxquelles il ne tient pas. Le jour de ses 40 ans lorsque vient le temps de souffler ses bougies c'est le blocage. Kevin n'a rien ŕ se souhaiter. Le vide de son existence lui saute en pleine face. Alors sans réfléchir il retourne dans son village natal inconsciemment ŕ la recherche de ses racines. Trčs vite Kevin se rend compte que plus rien n'est pareil.