Il barone Fifě ha bisogno di un erede per avere l'ereditŕ paterna. Ma con le prime due mogli ha avuto poco successo per il loro tradimento. E' stato costretto ad ottenere il "divorzio alla siciliana" con l'aiuto dell'onorata societŕ. Per questo č stato anche processato ma anche assolto perchč come dicono tutti i testimoni "disgrazia fu". Decide allora di cercare una moglie sul continente a Roma. E qua con l'aiuto di Nando trova Marisa la giaguara che lavora in un night club e la sposa. Ma Marisa č molto bella troppo e a lei si interessano Don Calň Turiddu e altri e il "divorzio alla siciliana" č facile da ottenere in Sicilia...