Deux colocs Alexandre et Billy poursuivent une carričre d'humoristes qui progresse tranquillement. Plus que jamais résolus ŕ devenir célčbres ils envisagent de monter leur one man show respectif. Ils sont devenus propriétaires d'un triplex et louent les autres étages ŕ leurs voisins Christo et Les Satiriques tous aussi dysfonctionnels. Billy songe sérieusement au métier d'écrivain et Alexandre est écartelé entre son amitié pour son coloc et sa nouvelle blonde trčs contrôlante. Quelques personnalités du showbiz québécois viennent faire une apparition. Tout ce beau monde alimente abondamment le quotidien des colocs tandis que les nombreux quiproquos sont ŕ l'honneur.