En el pueblo de Minglanillas un grupo de amigos observan por televisión la llegada del hombre a la Luna. Uno de ellos Pepe Fernández sostiene que con unos pocos duros y mucha dedicación ellos pueden hacer lo mismo. Tras discutir el tema deciden ponerse manos a la obra. Toman prestados los terrenos de Don Gregorio Minglanillas al que convencen con cuatro palabras e instalan en ellos la base de la SANA. Raptan a Don Anselmo un viejo profesor que afirma haber sido el que enseńó a von Braun y con la ayuda de éste comienzan a hacer los planos del cohete. Tras finalizar la construcción de la nave y el entrenamiento del futuro astronauta a las duras condiciones del espacio exterior finalmente se trasladan simulando ser visitantes a la base espacial de de la NASA en Fresnedillas para ver si pueden hacer un puente de comunicación con su base en Minglanillas. Increíblemente logran su propósito y todo está ya preparado. Sólo falta el lanzamiento...