Roma anni '50. Dopo la Seconda Guerra Mondiale c'č penuria di alloggi. Ciň ha costretto la coabitazione in uno stesso appartamento di due nuclei familiari: una famiglia di profughi istriani e la famiglia di Peppino Armentano callista che comprende anche la moglie il suocero due figlie e due figli. Quando le condizioni cambiano Peppino decide di cercarsi un altro alloggio. Conosce Pino Calamari che gli offre un appartamento spazioso e comodo e ad un prezzo irrisorio. Peppino accetta l'offerta e si trasferisce con la famiglia nella nuova abitazione. L'ingresso dei nuovi inquilini provoca le risate di scherno dei vicini: l'appartamento era stato in precedenza una "casa chiusa" oggi abolite grazie alla Legge Merlin. Da questa situazione nascono numerosi equivoci al punto da far pensare alla moglie di Peppino di lasciare l'appartamento. Alla fine perň tutto si aggiusta per il meglio.