Camillo č un trentenne un pň fuori dal mondo un sognatore convinto di venire da paesi lontani: non parla vede il mondo in bianco e nero e vive con due marionettisti che lo hanno trovato chissŕ dove. Ha la mania di travestirsi da guerriero medievale con elmo e corazza e di andare nei boschi alla ricerca di dame da difendere contro draghi e saraceni. L'unico che lo segue č il figlio down del maresciallo del paese attento alle strane storie che Camillo racconta. Un giorno purtroppo i genitori adottivi di Camillo muoiono e il giovane resta solo dentro e fuori; gli unici che gli sono vicini sono il maresciallo con la sua famiglia. Il trauma susseguito a questi eventi gli farŕ riacquistare la parola e comincerŕ a vedere il mondo 'a colori'. Alla fine arriverŕ anche l'amore.