Quand ils se sont aperçus dans une garden party ils ont tout de suite compris qu'ils étaient faits l'un pour l'autre. L'irrésistible Star foule aux pieds ses admirateurs et se laisse séduire par Elvis le punk. Et le délire commence. Star et Elvis en plein voyage de noces se laissent emporter par leur folie amoureuse pendant que lŕ-bas autour de la piscine la fęte continue. Star la vedette adulée par la colonnie artistique de Montréal n'a d'yeux que pour Elvis le surhomme du toc des restaurants ŕ hot-dogs et des orchestres de 5e ordre. On imagine déjŕ les gros titres dans les journaux ŕ scandales. "Ils sont inséparrables!" Et c'est vrai. Les voici dans les bras l'un de l'autre engagés dans une étreinte spectaculaire mais indissoluble. Victimes du showbizz Star et Elvis sont maintenant aux prises avec leur vraie nature. Et pas moyen de fuir męme pas moyen de se dégager. Le pičge du spectacle s'est refermé sur les artistes et la bęte ŕ deux dos erre dans la maison en déboulant les escaliers. Acculés ŕ se connaître et ŕ se révéler quand la douche froide les cinquante-six positions et les caresses superficielles ne sont d'aucune efficacité Star et Elvis savent maintenant qu'ils ne s'en sortiront pas par des faux-fuyants. C'est ainsi qu'ils découvriront la tendresse aprčs l'hystérie. L'amour aprčs la brutalité. Et cet amour leur permettra de se libérer. (Synopsis non signé tiré d'un one-sheet publié par le Bureau des festivals du film Ottawa Canada).