Quirino fa il "tombarolo" e vivacchia con quello che trova. E' violento e picchia Faustina la moglie. Un giorno crede di fare il colpo grosso: trova una tomba etrusca con una mummia. Faustina intanto non ne puň piů della violenza del marito e viene attratta da Enea suonatore ambulante dolce e incapace. In una Roma senza strade asfaltate ma colma di ricordi del passato si svolge la storia di Enea e Faustina e Quirino: in cerca di sogni Enea e forse Quirino coi piedi piů in terra Faustina. La crisi scoppia quando per aiutare il marito Faustina butterŕ la mummia nel fiume...