Miguel Aguirrezabala y Ramón Fontecha son dos empleados de un banco en el que se acaba de instalar un sofisticado sistema informático. Ni cortos ni perezosos deciden hacer uso del mismo para mejorar su historial de conquistas sexuales. Para empezar alquilan un apartamento donde esperan consumar sus planes. Su modus operandi es el siguiente: introducen en el ordenador una serie de variables relativas a la vida de la chica objetivo y éste les devuelve como respuesta una de tres posibilidades: sí no o quizás. En caso afirmativo o probable proceden a inventarse una historia que atraiga a la susodicha seńorita al apartamento. Pero las cosas no son tan fáciles como parecen...