Quattro amici si rivedono dopo un anno e decidono di trascorrere insieme un giorno al mare. Partono in auto da Milano e nelle due ore che li separano dalla costiera romagnola decidono di raccontarsi l'ultimo anno vissuto da ognuno di loro. Alberto č tornato da poco dalla Francia dove si era rifugiato per sfuggire all'arresto in Italia in seguito all'incriminazione di connivenza con gruppi terroristici. Gli avvocati sono riusciti a dimostrare la sua innocenza e lui č rientrato a Milano. Piera ha trascorso l'ultimo anno in Olanda dove era stata assunta da una importante azienda chimica ; ma dopo i primi periodi di soddisfazione ora č in crisi ed č rientrata temporaneamente in Italia per decidere sul suo futuro. Federigo ha perso in un incidente d'auto la ragazza con cui era fidanzato da anni e con la quale doveva sposarsi : č rimasto praticamente chiuso in casa per mesi ed ora sta ricominciando ad uscire e a frequentare altre persone. Manuela č stata afflitta mesi prima da un brutto periodo di anoressia e ne č uscita con il nuovo lavoro di insegnante di scuola elementare. Finalmente si arriva al mare e....fra Alberto e Piera č iniziato un incrociarsi di sguardi e di sorrisi !