Gerardo č un attore o almeno cerca di esserlo ma il pubblico non č del suo parere. Cosě per arrotondare gli introiti aiuta l'amico Lallo in un suo "lavoretto". Questo gli costa perň la prigione dove incontra Chinotto e Gloria Patri. Uscito inizia con l'opposizione di Annalisa che lo vuole sposare una carriera come truffatore dapprima in societŕ con Chinotto e quindi con la bella Elena. Tutto sembra filare a gonfie vele e le truffe divengono sempre piů grosse e di successo. Ma a volte č destino che il ragno resti preso dalla stessa tela che tesse.