Aristide Paoloni salva dal Tevere dove si era gettato Gennaro Vaccariello. Il fatto gli torna comodo anche perchč le elezioni sono vicine. Ma il giorno dopo il salvataggio Gennaro si presenta a casa sua e gli chiede di essere ospitato: Aristide gli ha ridato la vita ed ora questa vita é una sua responsabilitŕ. Sempre per via delle elezioni Paoloni accetta e cosě Vaccariello si installa a casa del commedatore portando con sč i sei figli e uno zio a carico. Tra suo figlio maggiore Raffaele e la figlia di Aristide Irene si instaura un rapporto di odio-amore e la situazione in casa si fa sempre piů insostenibile. Come potrŕ Gennaro ribaltare la situazione? Forse salvando a sua volta il commedator Paoloni?