La signorina Elisa insegna scrittura commerciale in una scuola femminile dove tutte le lettere per convenzione vengono inviate ad un inesistente signor Hartman di Vienna ad un indirizzo altrettanto inesistente. Elisa č romantica e affida i suoi sogni a lettere che scrive al fantomatico Hartman. Ma una di queste lettere viene trovata da Maddalena Lenci e imbucata. Carlo Hartman perň esiste proprio a quell'indirizzo e ricevuta la lettera corre a Roma per incontrare la ragazza. Ma a Roma c'č anche suo cugino che si innamora di Maddalena scambiandola per Elisa...