Marsiglia. Jean č in vacanza con la moglie Lorraine rimasta finalmente incinta dopo anni di matrimonio. La loro č una famiglia tranquilla che vive un'esistenza fin troppo tranquilla (lavoro parenti amici feste comandate etc.). Sono in vacanza in una zona frequentata da immigrati africani. Un giorno passeggiando si reca in un bar ad assistere ad un incontro di calcio fra una squadra francese ed una nord-africana. Jay una ragazza nigeriana gli si avvicina. Fanno amicizia. Si rivedono quando Lorraine non vuole uscire dall'albergo in cui soggiornano perché troppo stanca ed affaticata. Alla fine delle vacanze Jean si rende conto di essersi innamorato di Jay. Lascia la moglie e va ad abitare con la ragazza. Jay fa la prostituta ma l'uomo non la sa anche perché lei gli dice di lavorare lontano. Intanto i parenti di Jean lo rintracciano e cercano di convincerlo a tornare a casa insinuando dei dubbi sull'attivitŕ della ragazza. Una sera in compagnia della moglie lo portano sul "luogo di lavoro" di Jay. A malincuore l'uomo torna a casa. La mattina seguente Jean esce per andare al lavoro e....sparisce. Ha deciso di partire con Jay per un'isola lontana dove vivranno noleggiando barche ai turisti.