La storia del fascismo dalle origini del 1919 fino al '22 e la marcia su Roma vista attraverso gli occhi di Domenico Rocchetti e Umberto Gavazza. Il primo romano sbandato dopo la guerra vive alla giornata a Milano e viene arruolato per caso; il secondo bracciante disoccupato cacciato dal cognato con cui viveva ed ex commilitone di Domenico. Finiti in prigione per aver assalito un poliziotto durante uno sciopero degli spazzini e condannati a due anni di prigione vengono liberati dai camerati alla vigilia della marcia su Roma. E lentamente con l'avvicinarsi a Roma vedono cadere ad uno ad uno tutti i punti del manifesto fascista delle origini. L'uccisione di un ferroviere colmerŕ la misura e abbandoneranno i camerati.