Libero Burro č burino tenero e sgrammaticato. E' un ex buzzurro del centro Italia che si dŕ arie da grande imprenditore settentrionale. Convinto che con i soldi si ottenga tutto si lancia in operazioni azzardate e non sempre positive. Libero č vivace simpatico e fantasioso ma ciň non servirŕ ad evitargli brutti incontri e nemici pericolosi che si nascondono dietro una falsa rispettabilitŕ. Cosě i guai che lo perseguitano gli fanno ricordare l'antica miseria. Ma alla fine a salvarlo ci penseranno Caterina e un ragazzino solitario come in tutte le commedie poetiche che si rispettano.