Michele Verrio potente boss di Lecce ha per amante Lunetta sorella di Sergio giornalista emigrato a Milano per irrisolvibili divergenze con il boss. Sergio č padre di Sabina che ora vive con la madre Mara e col secondo marito di lei Emilio. Le due famiglie sono destinate a imparentarsi perchč negli USA dove studiano entrambi Sabina ha conosciuto Giovanni primogenito del boss aspetta un figlio da lui e vogliono sposarsi. Sergio intanto č tornato a Lecce per lavoro e per rivedere la figlia. La vicenda si snoda sulla preparazione di una rappresentazione dell'Aida (finanziata dal boss convinto che Aida muoia di tisi !) con l'Opera di Mosca (una grossa partita di droga che Michele ha venduto ad altre gang mafiose č nascosta in uno dei camion russi che trasportano le scenografie). Nello stesso momento perň bisogna celebrare le nozze dei due ragazzi nonostante un'infarto abbia colpito il boss. Tra il grottesco ed il finto-dramma la storia approda ad un finale conveniente per tutti. E' proprio lieto fine ?