A Vittorio poveraccio di professione sembra un miracolo incontrare Lilly mentre č a caccia di beccacce; ma il vero miracolo se tale si puň chiamare si trova nell'armadio di casa sua ed č il diavolo che gli propone di diventare come tutti cioč cattivo e iniziare la scalata al successo. E Vittorio accetta. Inizia cosě la sua ascesa nelle Supreme Edizioni di cui riesce a diventare vice-presidente inscenando un finto rapimento del presidente per frodare il fisco. Ma si sa il diavolo fa le pentole ma non i coperchi e Vittorio nonostante tutto č rimasto un dilettante nella difficile arte della cattiveria.