Nel 1922 Antonio La Quaglia vince il concorso per 850 posti di capostazione arrivando all'ottocentocinquantesimo posto e la sua destinazione č Piovarolo un piccolo paese dove non succede mai niente e ferma solo un accelerato al giorno. Ma Antonio č deciso a fare carriera e le prova tutte per farsi promuovere. Poi c'č l'avvento del Fascismo e Antonio č sempre a Piovarolo. Con la tassa sul celibato si sposa con la maestra del paese Sara. Ma il sospirato trasferimento non arriva. Scoppia la guerra e il fascismo cade. Antonio ha una figlia Mariuccia ormai grande ma si trova sempre lě a Piovarolo. Poi sembra arrivare la grande occasione: una frana sui binari costringe a fermarsi proprio a Piovarolo il treno su cui viaggia il ministro dei trasporti.