Tecla Cammarano ricca italo-americana perde tutto in borsa e decide di tornare in Italia per accasare le nipoti con due miliardari ancora da trovare. I cugini che la credono ancora ricca vanno con lei e un suo antico pretendente il cavalier Eugenio in montagna. Qua cominciano a verificarsi vari equivoci e amori incrociati. Gino Moriconi scambia il suo posto e nome con il ricco Bargatti. Il proprietario dell'albergo che Faustina vuole sposare si inammora di Caterina nipote di Tecla che a sua volta č attratta da Lucio cantante squattrinato dell'albergo. Rosemary l'altra nipote di Tecla si innamora del falso Gino mentre a quello vero fa la posta la vedette dell'albergo. Insomma un bel pasticcio. Ma una gara di sci metterŕ tutto a posto.