Four stories about the arts of not getting married. Alfredo Landa performs the roles of a lawyer who has just finished his military service a young marquis on his wedding day a flirt and a soldier who deals with three girls at the same time. Se presentan 4 historias independientes que giran en torno al arte de no casarse todas ellas protagonizadas por Alfredo Landa: 1) El no de las nińas. Alfonso de la Peńa y Peńa es un licenciado en derecho que acaba de regresar a su pueblo del servicio militar. Poco después de su llegada le llueven las invitaciones por parte de madres de seńoritas solteras casaderas que pretenden "cazarle" pero Alfonsito que sabe lo que se le avecina sabe andarse con pies de plomo... 2) Réquiem. Es el día de la boda de Alfredo un marqués. En la cama tiene pesadillas en las que se ve a sí mismo como un condenado a la pena capital... 3) La última tarde de Consolación. Benito López es un ligón que está pasando su último día de vacaciones. Pretende aprovechar el día ligándose a una sueca pero tras ésta darle calabazas consigue salir con Trini una criada del hotel en que se hospeda. Tras pasarse toda la tarde sin comerse una rosca finalmente se las arregla para llevársela a la casa de Consolación una tía política suya. Pero no contaba con que Consolación no está muy bien de salud... 4) El soldadito. Pascual se encuentra haciendo el servicio militar de cabo y en sus permisos se ve con tres chicas a la vez: Patro una madre soltera con la que se comporta como un déspota Benigna una muchacha de color de fuerte carácter con la que comporta como un corderito y Lucía una criada con la que se comporta como un poeta. A todas ellas les ha prometido casarse en cuanto se licencie. Todo va sobre ruedas hasta que llega el día de su licenciamiento...