Lucien Lajoie dirige un petit magasin général dans un quartier modeste de l'est montréalais. Grincheux et bougon il déteste qu'on le contredise. Ginette sa femme naďve ŕ ses heures a pris l'habitude de l'approuver. Quant ŕ Nicole leur fille de 20 ans plus ouverte et mieux renseignée elle tente avec son ami Christian de faire voir ŕ ses parents l'envers de la médaille de les informer sur leur temps. En famille on discute sans arręt de tout et de rien sans crainte de professer des énormités sur des sujets qu'en fin de compte on maîtrise plutôt mal. Qu'un visiteur se présente qu'un incident surgisse et voilŕ le moulin ŕ discours qui se met en branle.