Claude Cayer un professeur de cégep désordonné et paresseux est mis ŕ la porte par sa femme Ginette. Il se réfugie chez une amie du couple Simone Saint-Laurent qui habite juste ŕ côté. Active et ambitieuse celle-ci dirige l'agence de publicité Advertex oů elle a comme adjoint Narcisse Labbé célibataire endurci qui voue un amour immodoré ŕ sa mčre et comme réceptionniste Mireille Matthieu. La mčre de Claude Clarisse préfčre d'ailleurs Simone ŕ Ginette. Aprčs plus d'un an de vie commune Claude quitte son poste d'enseignant pour devenir animateur de radio et épouse enfin Simone. The happenings of a nuclear family in Montréal.