Courrier ŕ Montréal Michel n'a pas ce qu'on appelle la vie facile. Criblé de dettes toujours un peu dépassé par les événements il vient en outre de se faire quitter par sa compagne. Jacques lui au contraire semble avoir tout de son côté. Gestionnaire et propriétaire immobilier il mčne une compagnie prospčre et est heureusement marié. Mais en secret Jacques voit sa fortune fondre comme neige au soleil par la faute de sa dépendance aux machines ŕ sous. Par un coup du destin tordu les destins des deux hommes vont entrer en collision. Pour le pire et peut-ętre le meilleur?