Transilvania anno 2000. Affascinato dalle 'veline' televisive italiane che riceve con la parabolica il conte Dracula decide di partire per l'Italia in cerca di sangue e carne fresca. In un malandatissimo camion il fedele servitore imbarca la bara d'ordinanza su un cargo di profughi diretti verso le coste della Puglia. I malcapitati saranno il suo pasto durante il viaggio. Ma ciň che trova nel Bel Paese non corrisponde alle aspettative : dall'avito castello č costretto a vivere in un garage fuori Roma come un qualsiasi extra-comunitario. Essendo costretto ad uscire di notte trova tutto chiuso eccetto un Centro Sociale pieno di rapper e gruppi politici. Cosě invece delle soubrette televisive deve accontentarsi di travestiti e ragazzi di colore. Frequentando il Centro una sera incontra Zora che riempie i muri della cittŕ con il suo nome. Affascinato dalla ragazza se ne innamora ricambiato al punto di giurare di non morderla. Ma i 'pasti' precedenti nel frattempo si sono trasformati in vampiri a loro volta. Intanto sulle tracce di Zora si č messo Zombie un rapper innamorato della ragazza in compagnia di altri frequentatori del Centro e di un prete anti-vampiri. Purtroppo anche il perfido commissario Lucidi indaga sul caso. Alla fine si ritroveranno tutti a Napoli durante le nozze del conte con Zora e mentre i rappisti decidono di salvare Dracula dopo aver ascoltato le sue ragioni il commissario irrompe e......