Dopo un fallito tentativo di rapina Celestino ed i suoi amici finiscono in prigione. Tornati in libertŕ con una amnistia si mettono a cercare lavoro. Trovano lavoro nella fabbrica di trombe del professor Liborio ; qui Celestino conosce Marta e se ne innamora ma Liborio venuto a sapere che il padre della ragazza possiede una miniera la irretisce e la sposa. Cosě puň chiudere la fabbrica di trombe e trasferirsi all'estero per sfruttare la miniera del suocero. Celestino amareggiato trova lavoro in una fabbrica di razzi. Un giorno collaudando un razzo viene 'sparato' all'esterno e finisce cavalcioni su di un albero.