Salvatore e Romolo sono giovani e vogliono divertirsi. Amici per la pelle vanno in giro in cerca di ragazze senza mai entrare in competizione. Finchč incontrano Giovanna. I due si danno subito da fare ognuno all'insaputa dell'altro e Giovanna li tiene tutti e due sulla corda senza scegliere nč l'uno nč l'altro perchč le piacciono tutti e due. Le due sorelle minori di Salvatore e Romolo Marisa e Anna Maria sono intanto cresciute e si sono innamorate di loro ma i due non se ne sono accorti. Come andrŕ a finire?