Emilio es un gigolo que mantiene a escondidas relaciones con 3 novias a la vez: Gela Teresa farmacéutica y Susana azafata de vuelo. Marcelino es percusionista en una orquesta y novio de Conchita la cual trabaja en una floristería. Julia es oficinista y novia de Antonio un holgazán sin oficio ni beneficio. Pepe es fontanero y novio de la hermana de Gela. Federico es fabricante de persianas. Atropella accidentalmente a Julia de tal forma que terminan enamorándose. Lucía es sirvienta y novia de Saturnino un peón de obras que acaba de terminar el servicio militar. Se narran en tono de comedia las vicisitudes acontecidas en los noviazgos de estas personas en la Espańa de 1968.