A Pianetta manca il medico condotto; questo fino all'arrivo del dottor Marchetti. In paese perň il medico trova giŕ installato Don Antonio il guaritore locale che con un po' di psicologia filtri magici e trucchi č tenuto in grande considerazione specialmente da Mafalda che attende il fidanzato Corrado che non le scrive piů dal 1942. Perfino Pasqua l'aiutante del medico ricorre a un filtro magico quando si innamora di lui. Tra Don Antonio e il dottor Marchetti scoppia una specie di guerra a distanza in cui restano coinvolti tutti compresa Clamide nipote di Don Antonio che amoreggia con Galeazzo.