Quattro furfantelli per sbarcare il lunario si fanno passare per frati profughi dall'Ungheria sperando di raccimolare un po' di denaro. Finiscono perň in un convento dove sperimentano digiuno e penitenze. Quando decidono di fuggire scoprono che il barone Cimino č innamorato della figlia dell'ortolano e che questi come tutti in paese ha il terrore che torni Saruzzo Messina mafioso e promesso sposo della figlia. Giocondo ha l'ennesima idea: vista la somiglianza far vestire Gaudenzio come Saruzzo per estorcere denaro ai paesani. Ma il vero Messina torna e allora...