Nell'800 a Napoli regna Ferdinando I detto dai napoletani Re Lazzarone perchč non si occupa del regno ma dei fatti personali. Il suo passatempo preferito č quello di travestirsi e di girare per i locali malfamati della cittŕ. E' inoltre sempre in cerca di avventure amorose per le quali č in concorrenza con il figlio. Ma a Napoli c'č Pulcinella che con le sue canzoni satiriche tiene vivo il risentimento del popolo verso il sovrano. Ferdinando viene a sapere di una canzone particolarmente maligna sulle sue avventure e si mette alla ricerca dell'autore. Ma il popolo rumoreggia.