La dimora del marchese Peccoli č abitata dalla domestica Caterina che si vede di nascosto col fidanzato Raffaele dal maggiordomo Guidobaldo e dalla nipote Giovanna oltre che naturalmente dal marchese Nicola. Giovanna č senza saperlo la promessa sposa del conte Rodolfo. La casa č inoltre frequentata dal commedator Sandrini la cui ammirazione per la nobiltŕ diventa il sogno di essere nominato nobile. Giovanna ama perň Mario semplice impiegato e i due decidono di sposarsi segretamente a causa dell'opposizione dello zio. Il marchese saputolo da Sandrini decide di impedire lo sposalizio fingendo una gravissima malattia che richiede la presenza costante di Giovanna. Nicola non sa perň che i due si sono giŕ sposati. Un'aragosta porrŕ fine a tutti gli inganni.