Cette série de capsules humoristiques de deux ŕ cinq minutes est une idée de l'auteur comédien et réalisateur Simon Olivier Fecteau. On y présente des scčnes dans lesquelles Simon Olivier et son assistant Étienne de Passillé reçoivent des comédiens pour une audition. La formule gagnante ne changera pas : chacun joue son propre rôle brouillant les cartes entre réalité et fiction. Celui qui s'est fait connaître avec les Chick'n Swell incarne un réalisateur constamment insatisfait des prestations des acteurs. Étienne de Passillé qui a déjŕ été son assistant pour une audition en publicité joue justement son assistant. Il se permet de le contredire peu importe le malaise provoqué.