Propriétaire de la charmante auberge Le Colombier dans les Laurentides Charles Duval 49 ans est d'un tempérament vif et émotif. Pčre de deux enfants il songe ŕ se remarier avec une jeune mondaine Solange la femme de ses ręves. Mais un conflit entre le pčre et ses enfants ne tardera pas ŕ éclater au grand jour. Męme s'il préfčre sa fille Genevičve partie étudier ŕ Montréal c'est ŕ son fils Philippe qu'il confie la gestion de l'auberge. Sa clientčle est principalement composée d'intellectuels du coin. Le maire et le curé veillent de maničre débonnaire sur l'activité d'un lieu oů se nouent diverses intrigues sentimentales.