A Cioci piccolo paese della ciociaria č stato concesso nel X secolo di celebrare la Messa nel dialetto locale il ciociaro appunto. Don Tarquinio continua questa tradizione anche oggi nonostante Monsignor Cassola gli ricordi che la Messa va celebrata in italiano. Don Tarquinio č appoggiato da tutti i compaesani compreso il sindaco comunista Spartaco. Quando perň la notizia compare sui giornali la nobiltŕ nera di Roma decide di approfittarne per scopi politici. Contattato dal dottor Mazza don Tarquinio fonda un nuovo partito: la D.C. (Democrazia Ciociara). Ma se qualcuno vuole approfittarsi di lui qualcun altro ha pronte delle contromosse.