Cleopatra č una donna bellissima ma ha un piccolo difetto: quando un ufficiale della guardia le piace dopo una notte d'amore lo fa avvelenare dal fido Tortul perchč Marcantonio non lo venga a sapere. Cesarino č un ufficiale nuovo non ancora al corrente del piccolo vizio di Cleopatra e subito accetta di fare la guardia alla regina. Quando entra non trova perň la vera sovrana ma Nisca una schiava sua sosia che il perfido Tortul aveva scovato per permettere a Cleopatra di andare in incognito da Marcantonio. Ma passata la prima notte la vera Cleopatra torna...