La Costa Azzurra č flagellata dal fenomeno criminale Dorellik con la sua risata satanica e la polizia francese chiama in aiuto Scotland Yard nella persona del commissario Green. Dorellik č perň finanziariamente in cattive acque tanto che č abbandonato dalla segretaria. Cerca allora lavoro con un annuncio su un giornale e lo trova: viene incaricato da Rafael Dupont di uccidere tutti gli altri Dupont di Francia in modo da risultare l'unico erede di un miliardario brasiliano. Dorellik inizia la sua opera a cui affianca il tentativo di riconquista della segretaria.