Italo č un quarantenne milanese poco incline a crescere. Senza un lavoro fisso vive con la mamma e la zia. Fanatico del rugby vive unicamente per questa sua passione. Fidanzato da sempre con Rita di professione dog-sitter la trascina nelle trasferte e maniacalmente le misura i battiti cardiaci prima dopo e durante i momenti di intimitŕ. La vita di Italo cambia quando esonerato dalla squadra per limiti di etŕ accetta l'incarico di insegnante di educazione fisica in un collegio di campagna. Si ritrova cosi in Romagna in una comunitŕ francescana fuori dal tempo. Padre Anselmo aiutato dai due frati Padre Tommaso e Padre Sauro organizza questo collegio-convento piuttosto originale. E' un mondo popolato da ragazzini un pň asini e un pň naif poco inclini ai tempi e modi della scuola tradizionale guidati a sberle dallo stralunato Attilio. Un mondo abitato anche da asini veri accuditi con cura da Anna studentessa di veterinaria. Nel frattempo Il Vaticano ha deciso di trasformare la zona in un enorme complesso edilizio la "Cittŕ di Dio". Ma i piani del Cardinale che prevedono altresě lo sfratto della comunitŕ di Padre Anselmo sono osteggiati da Bastiano proprietario dell'unico negozio (anche questo del tutto 'particolare') della zona.....