Giacomo a une idole: James Bond. Quand il ręve il ręve de lui de ses aventures mirobolantes surtout en Tunisie et d'une femme trčs belle Belle. En réalité il est au chômage accablé par une mčre obsessive qui l'appelle continuellement pour savoir s'il a porté son débardeur en laine et il est soigné par un médecin qui se prend pour Einstein. Finalement Giacomo est suivi par des personnages bizarres kidnappé et transporté en Tunisie pour vivre une des merveilleuses aventures de ses ręves parmi des dangers de tout genre... et il fait la connaissance de Béatrix.