Ancienne espionne ayant arręté depuis 10 ans Clarisse vit une vie tranquille. Tout irait pour le mieux si son mari Antoine ne la trompait pas réguličrement tout en étant terriblement jaloux. Un jour elle accepte une proposition de son ex-supérieur de rempiler le temps d'une mission ŕ Capri. Lŕ sous le nom de code "Fraise" elle se fait passer pour l'épouse de "Vanille" un agent noir. Tous deux doivent faire sauter un navire transportant des missiles pour le compte d'une organisation terroriste. Mais le mari de Clarisse jaloux est lŕ lui aussi et ignore tous de leur mission.