Dieu merci. est une série télévisée québécoise adaptée de la série australienne 'Thank God You're Here'. L'émission est animée par Éric Salvail qui est aussi un des trois producteurs et diffusée depuis le 27 septembre 2007 jusqu'en 2012 sur TVA. Quatre personnalités mettent en évidence leur talent d'acteur testent leur sens de la repartie et surtout leur vitesse d'esprit. Devant un public en studio l'artiste est invité ŕ franchir une porte derričre laquelle est aménagée la scčne d'un sketch scénarisé. Il n'a aucune idée de ce qui se trouve derričre cette porte ni des personnages qui l'attendent. Il dispose d'un seul indice : son costume aussi hors du commun soit-il. Son grand défi est de s'intégrer au sketch avec le plus d'aisance possible. L'émission se termine par un sketch de groupe impliquant tous les participants. De plus les téléspectateurs ont droit ŕ des scčnes tournées en extérieur qui mettent une fois de plus les invités ŕ l'épreuve dans des situations surprenantes et humoristiques.