Un ricco signore morendo decide che il testamento deve essere aperto davanti ai figli che egli ebbe da una illegittima relazione con una cavallerizza di circo equestre. Il notaio riesce ad identificare uno di tali figli un vagabondo ospitato nella sontuosa casa dei presunti eredi. L'affare perň si complica : esistono altri due gemelli. Il primo č un compositore di canzoni di successo vittima di una banda di sfruttatori. Il secondo č un giocoliere da circo equestre. Anche gli altri due sino ospitati nella lussuosa dimora. I tre gemelli dopo una serie di incidenti e di controversie si accordano su una equa distribuzione del patrimonio con gli altri eredi.