Philippe Malaiseau ecrivain et historien étant décédé avant d'avoir achevé de son étude de Charles le Témeraire l'editeur dépęche ŕ Fontbonne dans le Midi Marc Lancelot le"nčgre" attiré de Malaiseau. A Fontbonne sont cinq femmes: Julie une ravissante secretaire trčs particuličre qui seduit Marc la vieille mčre de Malaiseau Marianne la veuve distante Christine la cousine et Melisa une amie italienne. Les quatre femmes ont toutes lieés ŕ Malaiseau. Celui-ci est-il mort d'un simple accident? Der junge Autor Marc soll das letzte Werk des kürzlich verstorbenen Schriftstellers Malaiseau vollenden. Marc setzt die Arbeit in dessen Villa am Mittelmeer fort und wird dort von Malaiseaus Sekretärin Julie verführt. Bald kommt ihm der Verdacht daß Malaiseaus Tod kein Unfall war denn sowohl Julie als auch die vier anderen Frauen in der Villa zeigen keine Trauer. Bald sehen die fünf Frauen auch Marc als Bedrohung. Kritikauszug: "Bernard T. Michel n'évite pas souvent de tomber dans le ridicule: Claude Jade toute nue en train de taper ŕ la machine ou se faisant agresser dans une penderie. Voyons Monsieur Toublanc-Michel Claude Jade est-elle une jeune femme dont on arrache brutalement la robe et qu'on viole dans des pendennes?" (H.B.)