Im Fernseh-Programm der DDR lief von 1974 bis 1978 die Sendung "Jugendfilmklub". In dieser konnten Jugendliche über Filme diskutieren. Öfters wurden auch aktuelle persönliche und gesellschaftliche Probleme aufgeworfen und die Jugendlichen fragten sich: Werden wir es besser machen als die Generationen vor uns? 30 Jahre später trifft Olaf Kaiser die Menschen wieder mit denen er zum "Jugendfilmklub" gehörte und fragt was aus ihren Träumen und Vorstellungen geworden ist. Zum "Jugendfilmklub" gehörten zum Beispiel auch Christine und Dieter damals waren sie ein Paar. Nach dem ihre gemeinsame Tochter geboren wurde trennten sie sich. Christine arbeitet als Veterinärmedizinerin und Dieter ist zum treuen Kirchengänger geworden. Erst durch Olaf Kaiser erfährt er dass er mittlerweile Großvater ist.