J'ai réalisé en 2009 un film sur mon pčre intitulé Gratien Gélinas un géant aux pieds d'argile. Grâce aux archives j'ai pu faire revivre celui que l'on surnommait Ťle pčre du théâtre québécoisť. Il était décédé dix ans auparavant et dans les derničres années de sa vie il avait perdu tout contact avec la réalité. Alors qu'il était encore lucide je n'ai jamais pris le temps de capter sa parole sa réflexion sur la vie. En mars 2011 la seconde épouse de mon pčre la comédienne Huguette Oligny alors âgée de 89 ans quittait son appartement pour aller vivre en résidence. Je connaissais Huguette depuis prčs de 50 ans. Aprčs le décčs de ma mčre elle est entrée dans ma vie et au fil du temps j'ai noué avec elle une relation intime et chaleureuse. Je craignais que confrontée au déracinement de l'entrée en résidence elle perde la force de vivre. Au contraire sentant la mort proche ma belle-mčre a ressenti ce passage comme une libération et sa vision des choses s'est transformée. Sa parole aussi dégagée de l'autocensure qu'elle s'était longtemps imposée. D'entrée de jeu elle m'a fait cette révélation étonnante: ŤJ'ai passé le temps oů l'on veut tellement paraître paraître - Non c'est fini ça. Je ne veux plus - Quand on est jeune c'est trčs important. Mais quand on est trčs vieux qu'on a un pied dans la tombe quasiment paraître pour quoi pour qui? Non paraître c'est terminé pour moi!ť Ma chčre comédienne n'avait plus d'image ŕ défendre. Elle était passée de l'autre côté du miroir. Elle me parlait sans détour de sa foi de ses souffrances passées de ses amours mais surtout de son profond goűt de vivre. De la sentir sereine transparente lumineuse m'a profondément touché et je me suis demandé si ce miracle serait possible devant une caméra. Afin que d'autres que moi puissent découvrir le sourire de celle qui ŕ la fin de sa vie se sentait la plus heureuse du monde. Un tournage intime presque secret a alors débuté. Lors de mes visites pendant dix-huit mois j'installais rapidement caméra et micro. Sentant que le temps était compté je m'avançais sur une glace trčs mince avec une vieille dame qui avait déjŕ un pied dans l'éternité. Comprenait-elle que je faisais un film? Cela lui importait peu. Elle profitait de chaque instant passé avec moi elle m'aimait comme ma mčre m'aurait aimé. Elle m'ouvrait son coeur et j'y découvrais son indéfectible amour de la vie malgré les épreuves qui l'avaient marquée. Pour cette comédienne qui avait souvent incarné des rôles de mčre la maternité était devenue un calvaire lorsqu'elle avait été privée de ses enfants pendant neuf ans. Et cela elle n'en avait jamais parlé publiquement. Avec l'accord de ses enfants Anne et Jean Alexandre j'ai pu révéler un passé familial douloureux qui avait laissé des traces męme s'il était maintenant loin derričre. Ŕ cette quęte intime d'autres voix se sont ajoutées. Celle de son amie d'enfance l'écrivaine Marguerite Lescop qui ŕ 97 ans fait la preuve que l'énergie et la passion n'ont pas d'âge que l'amitié n'a pas de fin. Celles de Françoise Faucher Françoise Graton Janine Sutto Gilles Pelletier et Gérard Poirier qui m'ont rappelé la fragilité du souvenir que laisse un comédien aprčs avoir peuplé notre imaginaire pendant plus d'un demi-sičcle. Et combien il n'est pas facile de quitter un métier qui vous passionne toujours. Durant ces rencontres tournées par mon ami le cinéaste François Laliberté je ressentais une grande fierté de recueillir leur parole forte précise colorée. Ŕ travers eux j'avais autant l'impression de filmer notre histoire collective que celle de ma belle Huguette. Durant ce tournage il y a eu des instants de pur bonheur comme la découverte de cette mélodie composée par André Mathieu pour sa muse Huguette. Il en était tombé amoureux en 1943 et lui avait envoyé une lettre écrite sur une portée qu'elle recevrait 65 ans plus tard. Un moment d'émotion rare oů pour la premičre fois grâce au pianiste Alain Lefčvre j'ai pu entendre avec Huguette un homme qui dit en notes l'amour qu'il a pour une femme. La vieillesse n'est pas toujours triomphante et j'ai voulu la montrer pour ce qu'elle est sans maquillage. Pourtant lŕ aussi des miracles se produisent. Aprčs avoir résisté de tout son ętre ŕ l'entrée en résidence Huguette a été conquise par le magnifique rocher qu'elle voyait de sa fenętre. Et il est devenu un ami ŕ qui elle parlait tous les jours. J'avais en tęte la magnifique chanson de Sylvie Tremblay Je chanterai pour elles une caresse dans les cheveux blancs de celles qui ont bercé nos enfances. Et je recevais en cadeau un vibrant message d'espoir essentiel enveloppant comme la chaleur des braises. Oui j'ai filmé l'âge de braise de ma chčre comédienne. Elle est décédée trois mois plus tard ŕ l'âge de 91 ans. Je lui laisse le mot de la fin: ŤMon Pascal. Ça t'embęte que je t'appelle comme ça? Tu n'es pas n'importe qui. Tu es trčs précieux pour moi. Je te parle comme ŕ mon enfant avec vérité du meilleur coeur - Je suis ŕ l'âge que j'ai - un âge plus que respectable - la femme la plus heureuse du monde. Je suis complčtement heureuse. Je nage dans le bonheur. L'âge me convient parfaitement. Quand on arrive dans la vieillesse on se rend compte que la vie est tellement courte tellement brčve tellement pleine - Et alors donner ŕ de beaux jeunes gens comme toi le goűt de vivre quelle plus belle récompense est-ce que je peux espérer de la vie? La vie la vie - Quel cadeau que la vie hein? C'est incommensurable. Qu'est-ce qu'on attend pour ętre heureux?ť Pascal Gélinas a réalisé Huguette Oligny le goűt de vivre un film monté par Josiane Lapointe et produit par Pauline Voisard des Productions Triangle. Il a remporté le Prix de la meilleure biographie au 31e FIFA ŕ Montréal. Il est distribué par Radio-Canada. Huguette Oligny 1922-2013 Née ŕ Montréal en 1922 d'une mčre française devenue journaliste et écrivaine Odette (Bertot) Oligny et d'un pčre québécois Léopold Oligny qui s'est enrôlé volontairement durant la Premičre Guerre Huguette Oligny a ŕ peine 20 ans lorsqu'elle commence sa carričre au théâtre. Elle est montée sur toutes les scčnes du Québec et du Canada mais aussi sur celles de New York de Chicago de Paris de Bruxelles et d'autres villes européennes. Elle y a joué le répertoire classique des Racine Moličre Claudel Tchekhov Strindberg Lorca ainsi que le répertoire des débuts de notre dramaturgie québécoise celui des Yves Thériault Marcel Dubé Gratien Gélinas Michel Tremblay Françoise Loranger. Dans les années 40 et 50 elle joue avec l'Équipe les Compagnons de saint Laurent et participe aux débuts du Théâtre du Nouveau Monde. En 1968 son interprétation de Bérénice au TNM est considérée comme l'un des grands moments de sa carričre. Au cinéma elle débute en 1950 avec les Lumičres de ma ville de Jean-Yves Bigras puis Kamouraska (1972) de Claude Jutras et Le soleil se lčve en retard (1977) d'André Brassard. Suivront les Anne-Claire Poirier Denis Héroux Claude Fournier Carole Laure Stella Goulet. Ŕ la télévision on la voit dans les Plouffes de Roger Lemelin puis dans de nombreux téléthéâtres et téléromans comme Rue des Pignons Métro-boulot-dodo Monsieur le Ministre ŕ Radio-Canada le Clan Beaulieu et Belle Rive ŕ Télé-Métropole. En 1952 elle épouse Marcel Alexandre un mariage qui se brisera en 1965 la privant de ses enfants pendant neuf ans. En 1973 elle épouse en secondes noces le dramaturge Gratien Gélinas. Précédemment elle avait parcouru tout le pays avec lui jouant en anglais dans deux de ses pičces Tit-Coq et Hier les enfants dansaient. Ŕ la fin des années 80 elle refait une tournée pancanadienne avec Gratien interprétant plus de 500 fois dans les deux langues la Passion de Narcisse Mondoux la derničre pičce de son mari avec qui elle ne vit alors plus mais qui est demeuré son compagnon de scčne. Des années 80 jusqu'aux années 2000 elle demeure trčs active et défend des rôles mémorables notamment celui d'Albertine dans Albertine en cinq temps de Michel Tremblay mise en scčne par André Brassard. Elle joue également dans Equus de Peter Shaffer Oncle Vania de Tchekhov le Bateau pour Lipaďa d'Alexis Arbuzov. En 2000 elle crée le rôle qui couronne sa carričre celui de la Dame de cent ans de Françoise Loranger solo qu'elle jouera plus de 100 fois ŕ travers le Québec. En 2003 elle est de la distribution d'Au bout du fil d'Evelyne de la Cheneličre. Tout au long de sa carričre Huguette Oligny a reçu de nombreux honneurs. En 1952 elle est élue Miss Radio-Télévision. Elle remporte ensuite ŕ sept reprises le Trophée de la meilleure comédienne canadienne de langue française de l'année. En 1984 elle est nommée Officier de l'Ordre du Canada puis Compagnon de l'Ordre du Canada en 1997 et Officier de l'Ordre national du Québec en 1999. Elle décčde ŕ Outremont le 9 mai 2013 ŕ l'âge de 91 ans. (Texte rédigé pour le dossier de presse du film Huguette Oligny le goűt de vivre.)