Pema 21 ans et Choekyi 32 ans sont soeurs bouddhistes dans un couvent d'obédience tibétaine de Dharamsala au Nord de l'Inde. L'une est indienne l'autre australienne. Toutes deux sont de la nouvelle génération de soeurs bouddhistes qui ont accčs depuis les années 90 seulement ŕ une éducation de qualité au męme titre que les moines. Pema et Choekyi sont passionnées par l'art du débat philosophique. Comme chaque année elles espčrent pouvoir participer au Grand Débat d'Hiver qui rassemble 500 nonnes philosophes lors de joutes oratoires de haut vol. A l'approche de cet événement Pema et son amie se préparent au départ.