Dans la Résidence Maison-Neuve les pensionnaires racontent tour ŕ tour leurs histoires leurs déchirements leur maladie leurs petits bonheurs et leur attente de cette grande ténébreuse et derničre visiteuse qu'est la mort. L'instant et la patience démontre qu'en vieillissant on ne devient pas moins mais plus humain. On touche du doigt la fragilité et la beauté de la condition humaine. C'est peut-ętre au moment oů la vie nous échappe que nous mesurons enfin sa valeur. ť C'est un film ŕ la fois grave et serein joyeux et triste ponctué de belles phrases lyriques et poétiques de l'auteur qui en męme temps se promčne dans ses souvenirs et dans ceux de sa mčre ť. (Claude Langlois 1994) / Le cinéaste s'attarde au passage de la vie ŕ la mort en évoquant les derniers instants de sa mčre mourante. Il trace le portrait de cette femme aimée ŕ qui il fait ses adieux tout en donnant la parole ŕ des amies qui l'ont connue. ť En musique j'aime beaucoup l'époque baroque Bach surtout ŕ cause du contrepoint. Je me suis rendu compte que j'essayais de faire la męme chose dans mes films. ť (Bernard Émond).