Pierre Perrault emmčne Stéphane-Albert Boulais (de 'La bęte lumineuse' un de ses films) ŕ la découverte de Saint-Malo et de Jacques Cartier dans la perspective du 450e anniversaire de la découverte du Canada (1534-1984). Tour de la ville avec guide. Examen des Ť Relations ť de Cartier et témoignages sur le vif de marins malouins pour tenter de reconstituer son voyage sa vie son époque. Dialogue outre-Atlantique entre Saint-Malo et l'Île-aux-Coudres lieu de mouillage du découvreur. Qui était Cartier? Ŕ qui appartient-il? La discussion est ouverte.