Documentaire du maître du cinéma direct oů l'image les mots et la musique se conjuguent en un extraordinaire récit poétique. Le cinéaste a planté sa caméra durant 120 jours ŕ quelques kilomčtres du pôle Nord dans la vallée laineuse de la terre d'Ellesmere. Patiemment il a attendu l'affrontement inévitable entre deux rivaux en quęte d'un męme territoire : deux boeufs musqués qui entreront finalement en lutte ŕ la tombée du jour. Ils rugissent chargent emmęlent leurs cornes se repoussent et chargent de nouveau. Jusqu'ŕ ce que le vainqueur prenne calmement possession de son troupeau.