Jules est un exclus car il ne s'exprime pas comme les autres et ses gestes sont pour le moins bizarres : il est paralytique cérébral de naissance. Mais lorsqu'on apprend ŕ le connaître on découvre un homme magnifique. Ť C'est avec Jules le Magnifique que j'ai commencé ça (les mises en situation). Jules Arbec et moi on s'est vue systématiquement tous les matins durant un mois et demi on a donc fait des listes de situations dans lesquelles il pouvait se trouver pour faire valoir telle ou telle émotion qu'il avait vécue comme handicapé. ť (Michel Moreau).