Mario ist zum ersten Mal im Leben verliebt so richtig verknallt. In Leon den Neuen aus Deutschland. Der spielt zwar auch vorne im Sturm und könnte ihm sogar gefährlich werden wenn es darum geht wer in die Erste Mannschaft aufsteigen kann. Doch daran mag Mario jetzt nicht denken. Er will Leon spüren riechen in seiner Nähe sein. Das bleibt auch anderen im Klub nicht verborgen und schon bald machen erste Gerüchte die Runde. Mario sieht seine Karriere als Profi-Fussballer in Gefahr will aber gleichzeitig Leon um keinen Preis verlieren. Er muss eine Entscheidung treffen.