Ŕ la campagne dans une vieille ferme vivent Édouard le patriarche son fils Philippe son austčre épouse et leur fillette Stéphanie. Leur routine quotidienne est soudain interrompue par l'énigmatique Pol une chanteuse qui revient au village aprčs plusieurs années d'absence. Inexorablement attiré ŕ l'hôtel oů elle chante Philippe tombe sous son charme. Il passe de moins en moins de temps ŕ la ferme et avec sa famille. Les tensions augmentent. Anne désire un enfant mais échoue dans ses tentatives pour reconquérir son mari. Obsédée par son désir de se venger elle se renferme sur elle-męme le jour et devient somnambule la nuit. Les conflits entre les membres de la famille atteignent un point culminant mais l'arrivée de la cigogne apportera t'elle un dénouement heureux?