Barbaloune c'est l'histoire de Johnny (excellent Patrick Robert) qui veut faire son film "La femme aimée". Il se bat comme un diable dans l'eau bénite afin de lui conserver son caractčre d'auteur. Sa copine Sylvie (Kathia Cambron) écrira la musique du film. Elle vit intimement comme tout son entourage les questionnements philosophiques de Johnny ainsi que les hauts et les bas de ses nombreuses affaires- le Ciné-Club Halluciné Créations Nostalgiques Aviation Légčre. Bellemarre (Alain-Arthur Painchaud) leader étudiant gourou des manifs estudiantines appuira Johnny dans son entreprise. (Roy Hubler Le Mouton noir décembre 2002) Au Royaume dans une petite ville Johnny s'agite. Dans son simulacre de Pôle Nord il essaye de s'intégrer dans une histoire d'explorateur perdu sur la banquise et oů il projette sa propre vie amoureuse avec la merveilleuse Sylvie. Mais Johnny n'a plus le temps de l'aimer ŕ la folie comme aux temps des folles innocences. Il y a aussi ses affaires le Ciné-club Halluciné Créations nostalgiques l'Aviation légčre pour tous qu'ils mčnent avec André et sa blonde pour financer la vie ses projets ses ręves. Il aimerait bien d'intéresser Bellemarre un leader étudiant pour obtenir un chčque en blanc pour sa création. Il est curieux des univers inconnus de son mentor Fernand metteur en scčne de la pičce Lyson Rathé qui connaîtra les foudres du maire de la ville et sera envoyé en exil. C'est grâce ŕ lui qu'il sera mis en contact avec Barbara l'interprčte de la musique de son film celle qui deviendra vedette lors de la tournée du film au Etats. Son copain Jean-Marie l'aide ŕ franchir les petits pas pour avancer vers oů il ne sait pas. Cette libre adaptation véhicule une distorsion temporelle qui est poussée ŕ son maximum. C'est lŕ que Philip Kolport y prépare son plan pour parcourir la plančte et vendre ce qu'il a piqué. Sur sa publicié défile une animation oů les yeux enregistrent et la langue dénoncent.