Filmen fřlger fem personer som hver for seg er pĺ ferie pĺ et norsk sommerpensjonat - til forskjell fra deres normale miljř og situasjon- gjřr at de kommer nćrmere hverandre. Deres sanser og pĺvirkninger er annerledes enn de er i det daglige og det gjřr at det oppstĺr situasjoner hvor de henholdsvis utleverer og skjuler sin sin egen sommeridentitet. Derfor oppstĺr det underveis noen forviklinger. To av de ferierende prřver ĺ trekke seg vekk fra de andre. Det blir derfor plutselig en voksen lek men kun en man kan oppleve i sin ferie nĺr betingelsene er der.