Un cocher raconte ŕ deux touristes une Ť sombre histoire ť qui s'est déroulée jadis et que chuchotent encore les forteresses du Vieux-Québec. Il y a bien longtemps Robert Marchand ami de Renée Brancourt décčde dans des conditions inexpliquées. Plusieurs années plus tard Mary Roberts journaliste criminelle au papier local reçoit un coup de fil lui annonçant l'accident de voiture de Renée. Artiste reconnue jadis elle ferait un bon sujet d'article. Mary convainc alors son éditeur de mener l'enquęte. Il l'envoie prendre des renseignements chez Albert Frédéric un avocat trčs influent que les nombreux actes de mécénat ont rendu célčbre. Tandis que Mary fouille dans l'appartement de Renée qui lui a laissé ses clés elle découvre un carnet de notes qui pourrait bien livrer de lourds secrets. Pendant ce temps Albert qui a tout intéręt ŕ ce que les vieux démons ne ressortent pas profite du désarroi de Michel un jeune compositeur sans le sou qu'il protčge. Michel dont le couple vacille de plus en plus se confie ŕ son ami Albert. Un soir c'est l'engueulade de trop Michel quitte Blanche sa femme hystérique. Michel court se réfugier chez Albert et l'informe de la situation. Profitant du sommeil de son hôte Albert va chez Michel et découvre Blanche morte sur son lit. Le lendemain matin Albert parvient ŕ convaincre Michel qu'il est nul autre que l'auteur du crime. En échange de son silence et de sa défense Albert demande ŕ Michel de supprimer Mary.