Drame psychologique qui traite du sujet délicat de l'inceste. Le film fut présenté ŕ la Quinzaine des réalisateurs du Festival de Cannes en 1983 et au 13čme New Directors/New Films Festival ŕ New York.. - - Note de l'auteure: ''J'ai été sensibilisée ŕ l'inceste pčre-fille par le récit que m'en fit une femme. Son mal de vivre d'adolescente et de femme adulte était une conséquence directe et malheureuse de cette expérience. Son récit eut l'effet de me bouleverser autant que de susciter ma curiosité. J'eus donc l'idée d'en faire un film pour raconter ŕ ma façon la douloureuse agonie de l'amour d'une adolescente pour son pčre''. - - Analyses: Brigitte Sauriol s'attaque ŕ la réalité de l'inceste c'est-ŕ-dire ŕ ce qui se passe vraiment dans la majorité des cas quand une ou des petites filles sont en butte aux sollicitations de leur pčre dans une famille moyenne. Brigitte Sauriol a fait ici un film de dénonciation sans fioritures et sans romantisme. L'ensemble est cru basé sur une recherche exhaustive du phénomčne de l'inceste chez nous et ailleurs. Rien qu'un jeu est la somme des points les plus communs des divers témoignages recueillis. (Texte de Françoise Wéra paru dans La Vie en rose novembre 1983 p. 57) - - - 'Just a Game' has been indifferently acted and its screenplay is predictable. Much more energy is spent in documenting the family's problem than in understanding it. (Texte de Janet Maslin paru dans NY Times 8 avril 1984) Michelle André and their two daughters Catherine and Julie spend their summer holidays in a cottage near Percé. The family has a terrible secret. Catherine the eldest daughter has been sexually abused by her father for five years now. She is getting worse in skin and does not know who to trust. She soon refuses the demands of her father and even runs away. Frustrated Andre the father decides to fall back on his youngest daughter Julie who is only nine years old. Michelle takes him in flagrante delicto and launches a lash of insults but also decides to be silent. She even accuses Catherine of having seduced her father. Michelle decides to forgive her husband and he swears he will not do it again. The family ends their holidays by continuing to silence themselves.