Mail author for translation. Parcen Nagy Lörinc a nagypolgári család fia szívesen van a munkások között gyakran felkeresi az egyik külvárosi kocsmát. Lörinc apja öngyilkos lett de annyi biztos hogy halálát felesége és annak szeretöje Wavra tanár is elöidézte. Egy dubrovniki út végleg kiábrándítja Lörincet családi illú- zióiból. Csepelen munkássztrájk van Lörinc együttérzéssel figyeli a munkásokat de azok bizalmatlansága nem oldódik. Bár egy szerelem Évivel az illegális pártmunkással végleg elfordítja Lörincet osztályától nem tud közelebb kerülni a munkásokhoz.