La famille Berger vit modestement dans un quartier populaire de Montréal. La mollesse du pčre est compensée par la fermeté de la mčre autoritaire et pleine de bon sens. La fille Ginette fręle et timide et le fils Jean-Claude ŕ la recherche de son identité mčnent une vie sans problčme. Vivant simplement des revenus d'un petit restaurant les Berger ont d'excellents rapports avec leurs voisins. Leur vie se trouve soudain chambardée lorsque Ginette tombe amoureuse de Christian fils du riche homme d'affaires Léon-Joseph Beaulieu. Le contraste entre le niveau de vie et les valeurs des deux familles entraîne une foule de péripéties.