E' l'ultimo giorno di lavoro dell'ispettore Sciarra malato disilluso sconfortato e gli viene chiesto un favore difficile. Deve portare la piccola Domenica orfana che vive in un istituto di religiose all'obitorio a riconoscere in un uomo che si č suicidato il giorno prima al commissariato l'aggressore che l'ha violentata. Due solitudini che si incontrano ed imparano a conoscersi in una Napoli piena di auto e di vicoli. Non sarŕ facile per entrambi e per giunta il morto si rivelerŕ non essere l'aggressore. Alla fine Sciarra parte per la Sicilia probabilmente per finire i suoi giorni. E il distacco č doloroso.