Dans une grande famille rurale contemporaine les Jacquemin trois générations s'affrontent. Le patriarche de 85 ans Léandre répugne ŕ régler sa succession; autour de ce pilier familial gravitent ses fils qui vivent dans l'attente ainsi que leurs enfants qui grandissent dans la fougue de leur âge. Ce drame familial s'insčre dans le quotidien de Sainte-Marie-des-Anges une petite paroisse oů couvent des conflits qui peu ŕ peu éclatent au grand joue: mésententes conjugales discordes familiales soucis d'argent ou d'éducation des enfants.