Marco Donati viaggia anche se non č mai partito. Addetto ai pesci tropicali nell'acquario cittadino dovrebbe andare in India a costruire il piů grande acquario di Delhi ma č costretto a restare a casa a causa della forte tosse che lo opprime. Nessuno sa della malattia nemmeno Maria la sua fidanzata con la quale ha uno stanco rapporto. Cosě inizia a viaggiare con la fantasia : parte per l'India con le persone che conosce. Dopo varie disavventure incontra il vero amore con Livia e scopre la seduzione con Mila. Tratto dall'omonimo libro di Nicolň Ammanniti il film č caratterizzato dalle pregnanti atmosfere indiane. Videogioco fumetto sogno incubo : Branchie č un viaggio metaforico che ci fa riflettere sui temi universali della vita e della morte cercando di dare un pň di luce al buio delle nostre paure.