Aďcha est une adolescente de 14 ans qui a une relation tendue avec sa mčre depuis que celle-ci a chassé de la maison son petit copain algérien que la jeune femme adorait. Quand Aďcha rencontre Baz par hasard un musicien ayant le double de son âge elle tombe follement amoureuse de lui jusqu'ŕ en devenir obsédée. Lui ne veut que lui venir en aide pensant qu'elle vit dans un milieu toxique mais elle est pręte ŕ tout pour que le jeune homme tombe amoureux d'elle. Rapidement elle s'empętre dans ses mensonges dans ses fabulations. Les conséquences pourraient bien ętre terribles.