Paolo Torregiani metronotte da vent'anni svolge una vita tranquilla e monotona sorvegliando di notte le aziende degli industriali di Lucca. Una notte dopo un litigio con il collega Alcide torna a cercarlo per fare pace ma lo trova ferito a morte. Inizia l'inchiesta ed il povero Paolo č sospettato dell'omicidio. Intanto le indagini si allargano intorno al calzaturificio Leccetti dove č stato trovato il corpo ed ai suoi occupanti. Tra questi la bellissima Nadia ragazza russa di cui Paolo č innamorato segretamente. Non sarŕ facile per il metronotte dimostrare la propria innocenza.