Marco cantautore politico č in una profonda crisi esistenziale. Durante un tentato suicidio si trova a rivivere i motivi di questa crisi. Il sessantotto non ha prodotto i risultati sperati ; il rapporto con la moglie Angela si č disgregato e la donna lo sta abbandonando ; oltretutto si sta distaccando dal gruppo dei ricercatori etnomusicali di cui fa parte e nel cui lavoro non si riconosce piů. Intanto Marco scopre che nell'appartamento vicino al suo vivono tre adolescenti: Guglielmo Luca e Costanza. Dopo averli spiati da un buco nel muro cerca tra di loro un nuovo stimolo di vita e di creativitŕ. Dopo i primi rapporti perň si trova costretto a riconoscere l'impossibilitŕ di comunicazione e scambio e la differente concezione della vita. Di conseguenza come li aveva costruiti nella propria mente cosě li allontana. Ma probabilmente tutto č stato frutto della sua immaginazione e cosěMarco torna nel nulla della sua esistenza.