Anna ha una bella famiglia fa l'attrice a tempo perso ed ha conosciuto Sandro avvocato. A casa della nonna Elisa viene annunziato il fidanzamento di Anna con Sandro a cui la nonna regala un appartamento. Anna e Sandro avevano litigato perchč Sandro rifiuta di accettare il bel posto che gli ha trovato il padre di Anna: vuole fare il penalista perche questo č il suo ideale. Anna e la madre decidono di anticipare la partenza da casa della nonna. Arrivate trovano il rispettivo marito e padre con Sandro in atteggiamento inequivocabile...