Simon et Alex sont des amis inséparables depuis le secondaire. Simon est un architecte brillant avant-gardiste respecté par ses pairs. Alex est un admirable bénévole respecté par la communauté entičre. Ensemble ils ont fondé leur boîte d'architectes et la créativité de l'un combinée aux contacts de l'autre en ont fait un succčs retentissant. Alex est marié ŕ Maryse brillante graphiste mais qui peine ŕ faire sa niche avec sa petite entreprise. Ensemble ils ont deux enfants une belle maison bref voilŕ le couple idéal des publicités de savon. Simon est un célibataire de grande expérience mais qui vit un début de relation avec Čve une jeune belle et ambitieuse productrice en publicité. Alors que les deux gars s'entraînent pour réaliser leur ręve l'escalade de la mythique paroi ŤEl Capitanť la vie d'Alex bascule en męme temps que celle de Simon: ŕ la suite d'un instant d'inattention de Simon Alex glisse et se heurte le cou contre un rocher. Alex ressort de son accident tétraplégique cloué ŕ un fauteuil roulant. Simon lui est cloué ŕ sa culpabilité.