En plus d'ętre amis Philippe Nadeau et Thomas Saint-Mars patrouillent depuis huit ans dans le secteur le plus chaud du centre-ville de Montréal celui du poste 29. Leur vie prend un nouveau tournant lorsqu'ils sont appelés ŕ constater le décčs d'un pharmacien dans un stationnement souterrain du centre-ville. Le rapport d'autopsie conclut ŕ une crise cardiaque. Par contre le concubin du pharmacien n'y croit pas. Étant de simples patrouilleurs Phil et Tom le renvoient aux homicides. Aprčs une démarche vaine auprčs du sergent-détective Delvecchio indifférent ŕ ses inquiétudes l'ami du pharmacien pose un geste spectaculaire qui force Phil et Tom ŕ intervenir. Étant les seuls ŕ avoir manifesté un intéręt pour l'enquęte on s'empresse d'assigner Phil et Tom au dossier étant persuadé que l'incident tombera dans l'oubli. L'enquęte prendra des proportions majeures et lčvera le voile sur des secrets insoupçonnés.