Mail <svaradi@sprynet.com> for translation. Sardi Laszlo a videki fiatalember a hatvanas evek vegen kerul Budapestre. Szeretojevel a nala idosebb csinos Barsonyneval itt akarnak uj eletet kezdeni de az asszonyt sajat erdekei elszolitjak mellole es Sardi magara marad. Iroi ambicioi azonban a fovarosban tartjak a fiut aki tehetsegeben bizva minel gyorsabban szeretne boldogulni. Alberletben lakik ujsagkihordasbol el napkozben pedig megszallottan dolgozik dramajan a konyvtarban. Itt ismerkedik meg a fiatal iroval Daniel Andrassal akinek szinten nincsenek osszekottetesei de baratai annal inkabb.