La noche en que Juan Denevi (Victor Laplace) festeja sus 50 ańos en su pequeńo restaurante una hermosa mujer ingresa con un bebé a cuestas y lo deposita en sus brazos. Silencio. Miradas de sospecha. Sin embargo nada es lo que parece. Lucas el nińo que Juan sostiene es su nieto y Manuela la hermosa mujer su nuera. Llegan a pedir ayuda; son intermediarios de Facundo hijo de Juan que desde hace ańos vive en un pueblo lejano a Buenos Aires a quien Juan ha descuidado afectiva y económicamente. El viaje de Juan hacia su hijo será la posibilidad de conocerlo y conocerse a través de una serie de situaciones y personajes que darán la oportunidad para Juan de enfrentarse por fin a su definitiva madurez. La película habla fundamentalmente sobre el afecto. sobre los reencuentros y la realizaciones personales; también sobre la justicia la necesidad de igualdad de oportunidades y un crecimiento justo. Con ternura con humor y lo agridulce que desprende nuestra vida cotidiana.