Juliette 15 ans est la fille unique d'un éminent juge de la Cour Supérieure du Québec. Élevée dans un milieu bourgeois elle a bénéficié d'une éducation sans failles dans les meilleures écoles. Son pčre se retrouve au centre de l'attention médiatique lorsqu'il est invité ŕ présider un des procčs les plus importants des dix derničres années : celui de Réal Lamontagne criminel notoire redouté et redoutable. Roméo 17 ans a lui aussi une famille célčbre : il est le fils de Réal Lamontagne. Son pčre est accusé d'avoir commis des crimes d'une monstruosité indescriptible: il est incriminé pour avoir causé la mort d'un enfant. Cependant le magnétisme que dégage Roméo n'est pas passé inaperçu de Juliette. Malgré le fait qu'ils viennent de mondes diamétralement opposés les deux jeunes gens s'éprennent l'un de l'autre. Les nombreux obstacles les empęcheront-ils de vivre leur amour et de rester unis en liberté? Roméo et Juliette est une grande histoire d'amour. Les pôles opposés de l'amour et de la haine se retrouvent dans un contexte de rivalité et d'incompatibilité sociale.