Un hiver dans le village de Saint-Gatien-Ouest un inconnu descend d'un train en provenance de la ville tandis que dans la vaste cuisine de la famille Fortin on annonce ŕ la radio l'évasion ŕ Montréal d'un criminel. L'inconnu s'identifie comme l'héritier de Joseph un membre de la famille Fortin qui s'était exilé au États-Unis. Cet héritage est la terre que son pčre avait laissée en friche. L'individu que l'on compare spontanément au géant Beaupré est reçu avec affabilité. Par ses qualités physiques et morales le Gros Bill comble les aspirations et les ręves des habitants de Saint-Gatien.