Jérémie Martin est né sous le signe du lion; il est dominateur tyrannique et d'une arrogance qui cache une peur fondamentale celle de la solitude. Millionnaire il régit l'empire familial en véritable potentat. Comme Jérémie les membres de sa famille ont tous quelque secret au fond du coeur: Beaujeu le fils aîné séducteur et bon par inclination; Laurent son frčre irascible comme son pčre; Céline la fille aînée psychopathe jusqu'ŕ l'hystérie; Gabriel Mercier gendre de Jérémie cupide et intéressé; Michel le cadet cérébral et magnanime; la servante Annette entičrement dévouée ŕ son maître et sa fille Martine une petite peste trčs curieuse et futée. Un petit monde oů les intrigues et les tensions dominent tout.