Le Cheval-Serpent est un bar de danseurs dont le succčs ne se dément pas grâce au travail et ŕ la vigilance de ses propriétaires Dorice McQuaid et David Gauthier. Lieu mythique et unique au coeur de Montréal l'établissement a contribué ŕ donner ŕ la ville sa réputation de havre privilégié de liberté d'ouverture de fęte et de plaisirs que n'a jamais récusé le maire de l'époque Bernard Saint-Pierre. Suivant les traces de son pčre Laurent Saint-Pierre a été récemment élu ŕ la mairie. Ce pčre de famille appartient ŕ une autre génération. Pour lui le temps oů les établissements axés sur le sexe proliféraient au centre-ville est révolu. Montréal doit ętre accueillante pour les visiteurs de tout âge.