Mail author for translation. A halhatatlan művészi alkotások úgy vonzzák a műélvezőket mint a boldog találkozások színhelye a szerelmeseket; több- ször is visszatérnek hozzá. Tolsztoj gyönyörű regénye a Karenina Anna is ezek közé a művek közé tartozik - csak film idáig tíz készült belőle. A regénynek világszerte leg- ismertebb változata 1936-ból való. Főszereplője Greta Garbo. Az 1948-as Karenina Anna Julien Duvivier munkája az eddigi legjobb megfilmesítés. Némafilm viszont egy készült szerte a világon amely Annát úgy ábrázolja mint a regény: a sze- relmet sóvárgó asszony alakját teátrális eszközökkel mu- tatja be aki felnagyított társadalmi konvenciók közt él s az előírt és elvárt szabályokat nem igazán tűri. Ter- mészetes meleg érzésekkel közeledik közvetlen környeze- téhez hiszen éppen ezek az érzések hordozzák magukban a konvenciók a képmutatás elleni lázadás lehetőségét.