Paolo macchinista a bordo d'un piroscafo mercantile č promesso a Maria. Un giorno dopo una breve sosta a Napoli l'uomo riparte. Durante l'assenza di Paolo Maria conosce Carlo Sorrentino giovane scapestrato che dopo aver corteggiato e compromesso Lucia la sorella di Paolo s'č messo ora a far la corte a Maria favorito dalla madre adottiva della ragazza. A questo punto Beniamino amico di Paolo ritiene doveroso avvertire il giovane. La madre di Maria induce allora la ragazza ad andare con Carlo in un albergo di campagna. Sbarcato a Napoli Paolo non trova Maria né la madre ed apprende per caso da un giornale del tentato suicidio di Lucia. Carlo pentito invoca il perdono della fanciulla ed ha un lungo chiarimento con Paolo che non conosceva. Indignato per il contegno di Maria Paolo si reca all'albergo e l'uccide senza lasciarle il tempo di spiegarsi.