Oslo-journalisten Erik Mogensen drar til Křbenhavn for ĺ lage repotasje om ungdom og narkotika. I likhet med mange andre har Erik selv et problem ĺ stri med: han er periodedranker. En stor del av handlingen i filmen er lagt til noen dager i Křbenhavn der Mogensen forsřker ĺ orientere seg i narkotikamiljřet samtidig som han ganske raskt gĺr inn i et alvorlig alkoholmissbruk. Innesprenkt i dette stoffet er det scener fra en psykiatrisk klinikk der han tidligere har blitt innlagt med delirium. [I kino-versjonen som gikk pĺ norske kinoer det ĺret den ble lagd ble det klippet bort en scene der en jente setter en sprřyte i armen (17 meter). Vet ikke om denne scenen er tilbakefřrt i senere versjoner.] [Denne filmen ble bl.a. vist i NRK-2 rundt 1996-97]