Depuis que Maude l'a quitté rien ne va plus pour Denis Dupuis. Abattu il se lance ŕ sa recherche errant dans la nuit et renonçant męme ŕ ses études musicales. Pendant sa quęte il fait la rencontre de Simone qu'il reconnaît aussitôt comme la Ť femme de sa vie ť. Oubliant sa peine d'amour il entreprend de la séduire. Mais la petite Simone du haut de ses 18 ans n'est pas du genre ŕ tomber pour le premier venu. Malgré les conseils de son inséparable ami Filou (grand tombeur devant l'éternel et maître du calembour) la conquęte de Simone se révélera pour Denis une longue et délicate entreprise. C'est qu'il n'est pas du genre ŕ dévoiler sa flamme alors que Simone a toujours fui comme la peste les hommes qui cuvent une peine d'amour.