La famille Cormoran possčde une terre au bord du fleuve dans la région du Bas Saint-Laurent. Elle habite une imposante maison qui domine les environs. En 1936 la société traverse une crise politique économique et culturelle. Les idéologies s'affrontent et la société canadienne-française s'en ressent. Dans le microcosme de Baie-d'Esprit un propriétaire foncier un commerçant politicien un industriel en devenir et un imprimeur-éditeur participent aux bouleversements de l'époque. Sans trop le savoir ils sont de gauche ou de droite républicains ou monarchistes camelots du roi ou communards. Ils s'aiment se détestent s'allient se combattent selon les situations quotidiennes qu'ils sont appelés ŕ vivre et les pressions que la société exerce sur eux.