Brigitte Francoeur 40 ans revient dans sa ville natale Sainte-Alice-de-Rimouski pour le mariage de sa fille Jade. Cette derničre qui a 20 ans a été élevée par Noémie la soeur ainée de Brigitte et son conjoint. Noémie est aussi directrice du Centre Jeunesse L'Échappée. Le jour du mariage Claudie Lyndsay 14 ans et Greg Laplante 16 ans s'enfuient du Centre. Quelques heures plus tard Agnčs une de leurs éducatrices et amie d'enfance de Brigitte est victime d'une terrible agression. Les soupçons se portent d'abord sur Patrick Landry l'ex-conjoint d'Agnčs un homme qui contrôle difficilement son agressivité et sur les deux fugueurs. Des secrets enfouis refont alors surface. On découvre que cette petite communauté idyllique oů tout le monde connaît tout le monde a un immense talent pour sauver les apparences. L'enquęte pour découvrir l'agresseur d'Agnčs risque de bousculer la petite communauté dans ses fondements.