Handlinga utspiller seg i ei rik bygd et sted i Norge rundt 1910. Det skal legges jernbane gjennom bygda og tilreisende anleggsfolk rallare kommer dit. Med rallarne fřlger uro for bygdefolket. Disse rřffe karene er kjent for sitt ville og frie liv med slossing og drikking og ikke minst for sitt drag pĺ damer. En av rallarene Sjugurd (Nils Ole Oftebro) legger ann pĺ bondedatteren Innbranna Rřysing og etterhvert oppstĺr en het romanse mellom de to. Noe som ikke blir sett pĺ med blide řyne av hennes foreldre og resten av bygdefolket.