I en botanisk hage mřter Gro sin Espen. Det fřrste bĺnd blir knyttet mellom dem og nye bĺnd kommer til og vokser i styrke i samvćret mellom dem ute i naturen og og pĺ et landsted hvor Espen har minner fra sin barndom. "Mannen med řnskekvisten" bringer fram skjulte kilder bĺde i den ytre natur og i Espens sjelsliv. Forholdet til Gro gir Espen opplevelser som barn sammen med foreldrene ny mening og innhold. Gro og Espen kaster seg bokstavlig og billedlig ut pĺ dypt vann men deres kjćrlighetsforhold har ennĺ ikke nĺdd den fylde at det kannĺ den naturlige utlřsning.