Crescenzio trentatreenne grasso e impacciato verificatore per l'azienda napoletana del gas ama in silenzio Giuliana che lavora in un laboratorio elettronico con Beniamino fratello di Crescenzio fidanzato con Valeria. Il giovane č timido e riservato a differenza del fratello ed incontra una fauna variopinta di personaggi durante la lettura dei contatori a casa della gente. Il padrone del laboratorio si mostra interessato a Giuliana che evita come puň le sue profferte. Ma gli insistenti tentativi dell'uomo innervosiscono la ragazza che dopo un approccio piů esplicito e volgare corre da Beniamino e si sfoga con lui. Poco dopo č lo stesso Beniamino che tenta di sedurre Giuliana che lo respinge. Una sera il padrone stupra la giovane nel laboratorio deserto e lei disperata decide di lasciare Napoli. Crescenzio che ha seguito tutto in silenzio e quasi con rassegnazione non ne puň piů. Si reca al laboratorio e lascia aperto il gas poi si allontana ed aspetta il padrone che torni. Quando questi arriva ed accende una lampadina salta in aria con l'edificio.