Mara si sposa in Argentina con il famoso cantante Aldo Martini. Aldo non lo sa ma Mara ha un passato: č giŕ stata sposata ed ha avuto una figlia ma il marito e la figlia sono ambedue morti. I due figli di Aldo Lia e Gianni sono profondamenti diversi: Lia ha una storia d'amore č semplice e ingenua; Gianni ha il vizio del gioco ed č violento. Ma naturalmente il primo marito non č per niente morto e torna a ricattare Mara per darle la figlia e nascondere la veritŕ. Aldo allora la sospetta di infedeltŕ e la scaccia ma...