A Siracusa un noto scrittore/regista cammina per un quartiere popolare osservando ed avvicinando i giovani. Su di una spiaggia di notte alcuni giovani lo incontrano. Il giorno dopo riparte per Roma. A casa sua riceve Valerio che vorrebbe scrivere una tesi su di lui. In realtŕ vorrebbe che lo aiutasse a pubblicare un suo scritto. Accortosi dell'inganno insulta il ragazzo e gli propone un incontro sessuale in cambio del suo appoggio. Tempo dopo di notte il poeta si aggira per Roma incontra Marco e lo invita a cena. Dopo le prime avances il giovane gli chiede del denaro. Durante la colluttazione che segue il giovane lo colpisce con un bastone e lo investe con la propria auto uccidendolo.