Geschrieben hat Zuckmayer "Des Teufels General" 1943 - 45 zwar im amerikanischen Exil aber: "Ich lebte mit Deutschland. Und als der Krieg zu Ende ging war auch das Stück vollendet." Und es wurde zum Rechtfertigungs- und Identifikationsdrama für das um Schuldvergebung bettelnde Nachkriegsdeutschland spätestens seitdem Curd Jürgens dem General Harras 1955 seine kantige Physiognomie und Erotik geliehen hatte; Harras der die besten Werte der deutschen Wehrmacht verkörperte: draufgängerischer Haudegen erfolgreicher Jagdflieger Frauenheld und Freund alkoholischer Getränke der sich über die Vertreter des Dritten Reiches lustig macht weil er glaubt auf Grund seiner Fachkenntnisse sich Narrenfreiheit erlauben zu können. Klar daß dieses Stück einen beispiellosen Siegeszug über die deutschen Bühnen antrat bis 1955 erlebte es über 5.000 (!) Aufführungen. "Des Teufels General" ist das Stück um unfreiwillig etwas über das "Schwarze Loch" der 50er Jahre zu erfahren über die ideologische Verfassung des Nachkriegsdeutschlands - heute fast ein größeres Diskussions-Tabu als der Nationalsozialismus: Niemand befragt die die dabei waren über das Danach über den Katzenjammer der dem Koitus folgte. Castorf und sein Bühnenbildner Peter Schubert versetzen das Fliegermärchen in den Weltraum da wo Männer schon immer Männer sein konnten. Die Rolle des Harras teilen sich Corinna Harfouch und Bernhard Schütz außerdem spielen Joachim Tomaschewsky Harald Warmbrunn Michael Klobe Kurt Naumann Klaus Mertens Sophie Rois Hendrik Arnst Jeanette Spassowa und Kate Strong. Theaterpremiere war 17. Oktober 1996 in der Volksbühne am Rosa-Luxemburg-Platz.