La famille Germain habite le quartier Villeray ŕ Montréal dans les années 1940's. Le pčre Edmond est restaurateur. Autour de lui se retrouvent son épouse Gertrude et leurs quatre enfants: Lucie (19 ans) Murielle (17 ans) Marie-Paule (14 ans) et Clément (16 ans). Il s'agit d'une famille ordinaire modeste et besogneuse oů l'on s'aime et se chamaille ŕ l'occasion une famille oů l'argent est rare mais oů on vit sans s'en préoccuper. Ŕ une époque oů l'autorité s'impose oů le maire le curé et le pčre de famille détiennent les clés du savoir et du pouvoir ces petites gens parviennent malgré tout ŕ ętre heureux sans se faire trop de soucis.