La vie d'une famille aisée montréalaise. Le pčre Henri Delisle est un ingénieur tranquille. Jeanne la mčre est un tantinet hystérique irascible et soupçonneuse. Elle ne comprend pas sa famille et la juge trčs durement. Louis le fils aîné fréquente l'université mais mčne une vie quasi débauchée. Au contraire Paul le cadet est un collégien sérieux qui envisage la prętrise. Hélčne leur fille préfčre Paul et se méfie de Louis alors que sa mčre manifeste une inclination contraire: elle favorise Louis et fait de Paul son souffre-douleur ce qui entraîne de la discorde dans son entourage. Heureusement qu'il y a l'oncle Albert son frčre qui habite avec eux et amčne dans la famille une dose de bon sens et d'humour.