Dollard Desbouleaux collectionneur de cartes postales habite une maison ŕ Saint-Odilon-du-Petit-Ruisseau. Il s'ennuie et cherche une façon de faire un peu de sous. Son ami et voisin Étienne lui suggčre de louer son grenier. Chose dite. Chose faite. Trois locataires se présentent et louent le grenier : Le premier locataire un fakir aux pouvoirs étonnants directement arrivé de l'Inde s'appelle Sâdhu Bidishâh; La deuxičme s'appelle Antoinette Orthographe qui veut écrire des romans-frissons; Et la troisičme locataire s'appelle Frimousse qui est une jeune orpheline douce et romantique qui ŕ l'habilité de se transformer en petit garçon batailleur. Tout ne sera plus de tout repos pour Dollard Desbouleaux.