Ils sont quatre. Quatre adorables chats de gouttičre aux personnalités aux goűts et aux intéręts différents: l'une est audacieuse l'autre cérébral le troisičme est sensuel et le dernier timoré. Deux petites souris ont élu domicile dans les garages des environs et participent épisodiquement aux aventures de la ruelle. La série est construite autour de trois aspects importants de l'enfance: le terrain de jeux le groupe d'amis et les jeux familiers. La nature féline des héros permet aux enfants de cinq ŕ neuf ans de s'identifier et de s'attacher ŕ eux tout en demeurant capables de rester eux-męmes et de départager la réalité et la fiction. Série pour les 5 ŕ 9 ans.