Le Banquier est l'adaptation québécoise du jeu télévisé néerlandais 'Miljoenenjacht' ('Ŕ prendre ou ŕ laisser' en version française et 'Deal or No Deal' en version internationale) diffusée du 24 janvier 2007 au 21 mai 2017 sur TVA. Le participant doit choisir dčs le départ une valise parmi les vingt-six autres. Il devra ensuite ouvrir six valises avant de recevoir la premičre offre du banquier. S'il refuse l'offre il doit ouvrir cinq autres valises et ainsi de suite. Le fonctionnement du jeu est presque le męme que la version originale sauf que le grand prix est de 500 000 $. Tout comme dans la version originale le banquier peut offrir au participant un lot en argent plus des accessoires provenant la plupart du temps des commanditaires de l'émission.