Il Maestro del Terrore č il regista Vincent Omen originario della Romania e che ha fatto fortuna dirigendo film dell'orrore. Vive con la moglie e la figlia in una bella villa isolata. Ma quando fa licenziare lo sceneggiatore Paul fatti strani iniziano ad accadere. Mentre gioca a golf la pallina sparisce tornato a casa la porta del garage č bloccata riceve una misteriosa telefonata e durante la cene con gli ospiti manca la luce scoppia un piccolo incendio e ritrova la pallina da golf persa nel pomeriggio. Vogliono solo spaventarlo? E chi?