En 1967 une dénommée Ginette a été kidnappée par des extraterrestres ainsi que plusieurs autres Canadiens et emmenée contre son gré sur T-ZKO. On raconte qu'elle cria Ť Ayoye. ť ŕ la vue des habitants de sa plančte d'accueil. Impressionnés les extraterrestres ont décidé de baptiser leur plančte Ayoye sur-le-champ. Deux générations plus tard Fléonard Bacon petit-fils de Ginette dit Fléo entre en contact par courriel avec Manuel Lalumičre-Dufort dit Man un jeune Terrien de 12 ans. La vie de Man et de sa famille est totalement bouleversée lorsque le carré de briques des Bacon atterrit sur le terrain vacant attenant au jardin des Lalumičre-Dufort.