Un jeune épicier arabe sert des clients dans son épicerie. Une cliente s'adresse ŕ lui de façon trčs impolie sans agressivité mais simplement sans courtoisie ni considération. Agacé l'épicier feint de ne pas comprendre les demandes de la cliente qui elle prend l'épicier pour un idiot. Les autres clients s'impatientent. Une femme finit par dire ŕ la cliente impolie qu'il lui suffirait d'ętre polie et courtoise pour ętre comprise. La cliente s'exécute et l'épicier la sert aussitôt en lui répondant tout aussi poliment.