Dans un champ qui se veut symbolique de Ťl'est de Goose Bay ancienne capitale du Labradorť arrivent Ubald et ses quatre jeunes Ťcamarades simples soldatsť (dont le réalisateur) pour une période d'endoctrinement et d'entrainement. Ubald veut les Ťdéconvertir ŕ tout ce qui n'est pas communismeť pour se libérer des Ťmaux du sičcleť. Il rappelle qu'Ťon s'est fait voler le Labrador en 1927ť et qu'il faut s'engager politiquement. Bientôt il y a une mutinerie et les Ťsoldatsť en viennent presque ŕ assassiner leur chef. Des plans d'archives d'un avion primitif qui s'écrase parsčment le tout.