Au cours d'une soirée prčs d'une station de métro Arianne vit une violente altercation avec son petit ami. Au męme moment non loin de lŕ un aveugle est agressé par deux voyous. Suite ŕ ces deux événements distincts une rencontre singuličre et touchante se produit entre ces deux personnages qui ne se connaissent pas. Arianne qui est de nature altruiste insiste auprčs de l'aveugle de l'accompagner ŕ son appartement. Malgré de nombreux refus l'aveugle finit par accepter. Arianne y découvre l'univers complexe et fascinant de cet aveugle photographe. La nuit qu'ils passeront ensemble affectera le destin de l'un et l'autre.