Als ihr Geliebter ebenso wie ein indischer Krebsforscher spurlos verschwinden und als tot gelten reist Jeanne Corbet nach Indien. Sie glaubt ebenso wie US-Diplomat Samuel Frend und dessen Frau Suzan an den Tod der beiden. Von Calcutta aus reist Jeanne um die ganze Welt bis sie von Frends "Tod" erfährt den ihr Suzan bestätigt. Doch Suzan Frend arbeitet als Geheimagentin für die Insel "Basis 307" auf der Samuel ein geheimes Projekt leitet. Dort trifft Jeanne nach 14 Jahren ihren Gelibten der um keinen Tag gealtert ist...