Davide Lugani vive in una villa con la moglie il fratello Carlo paralitico cieco e muto ed il segretario Paolo. Il fratello sembra dotato di una particolare sensibilitŕ che gli permetterebbe di percepire le disgrazie e di preannunciarle. Ed infatti le disgrazie non tardano ad arrivare. Il padrone di casa muore stroncato da un attacco cardiaco e l'infermiera di Carlo viene misteriosamente uccisa con due colpi di pistola. I sospetti subito cadono sulla vedova e sul segretario ritenuto il suo amante. Il commissario incaricato delle indagini sta per arrestare i due quando un colpo di scena risolve in modo inaspettato (ma non troppo) l'intricata vicenda.